# hackaton_ozon
1.	Актуальность задачи
Ozon — ведущая мультикатегорийная платформа электронной коммерции и одна из крупнейших интернет-компаний в России. На площадке представлено более 150 млн товарных наименований в 20 категориях: от книг и одежды до продуктов питания и товаров для здоровья.
Сейчас более 90% ассортимента площадки формируют партнеры маркетплейса. И в таком внушительном ассортименте товаров разные продавцы могут предлагать одинаковые товары по разной стоимости и с разными сроками доставки. Чтобы клиенты лучше ориентировались в предложениях продавцов, Ozon нужно постоянно совершенствовать алгоритм матчинга одинаковых товаров.
Сейчас благодаря матчингу:
•	пользователь видит плашку «Есть дешевле» и выбирает наиболее подходящий по цене товар;
•	предложениям продавцов присваивается выгодный,умеренный или невыгодный индекс цен (который определяется на основе сравнения предложения продавца с конкурентами и другими площадками);
•	к товарам с неполными атрибутами добавляются недостающие — из тех карточек, которые описаны более качественно.

2.	Постановка задачи
Участникам хакатона предстоит разработать ML-модель, которая по названиям, атрибутам и картинкам сможет ответить на вопрос являются ли два товара одинаковыми. Модель должна найти среди предложенных пар-кандидатов как можно больше одинаковых товаров с долей ошибок меньше 25%. Это решение поможет клиентам Ozon улучшить пользовательский опыт, а компании — оптимизировать ресурсы и сэкономить на закупке серверного оборудования.

3.  Описание решения
Для подготовки текстовых признаков, мы использовали расстояние Канберры и Чебышева между векторами
Для нормализации признаков использовался StandartScaler, модель использовали KNN (k-nearest neighbors) - метод k-ближайших соседей. Это простой алгоритм машинного обучения с учителем, который можно использовать для решения задач классификации и регрессии.
Модель и нормализация включены в пайплайн, так же мы использовали Randomizedsearch для подбора гиперпараметров модели.

4. Инструкции 
- по запуску пайплайна
Импортируем from sklearn.pipeline import make_pipeline для построения конвейеров. 
Создадим функцию для инициализации pipline, в который включили модель и нормализацию.
Подготовка данных:

- по подготовке данных
Тренировочные и тестовые данные в соответствующих каталогах:
- тренировочные: 
hackathon_files_for_participants_ozon/train_pairs.parquet
hackathon_files_for_participants_ozon/train_data.parquet
- тестовые:
hackathon_files_for_participants_ozon/test_pairs_wo_target.parquet
hackathon_files_for_participants_ozon/test_data.parquet

- по обучению модели:
Запустить ячейку с кодом обучения модели

- по применению модели:
После обучения модели мы можем использовать ее для прогнозирования или классификации. Для этого нужно запустить соответствующую ячейку. Произойдет загрузка сохраненной модели, применение ее к новым данным и вывод результатов.
